ह्या करोनाविषाणूची निर्मीती एखाद्या प्रयोगशाळेत झाली आहे. 
होमिओपॅथिक किंवा आयुर्वेदिक औषधांच्या सहाय्याने करोनापासून बचाव शक्य आहे. 
मांसाहारी अन्न खाल्याने हा रोग होण्याची शक्यता जास्त असते. 
कोविड-१९ बद्दल खूप महत्वाची माहिती फलज्योतिष्याद्वारे मिळाली आहे / मिळू शकते. 
गोमूत्र किंवा गाईचे शेण कोविड-१९ रोगापासून माझा बचाव करू शकते. 
घरगुती औषधोपचार माझा बचाव करू शकतात 
योगासने केल्याने माझे कोविड-१९ पासून संरक्षण होऊ शकते. 
भारतात सध्या हवामान उष्ण असल्यामुळे कोविड-१९ फार दूरपर्यंत पसरणार नाही. 
कोविड-१९ काही जादूटोणा किंवा तत्सम उपायांनी बरा होऊ शकतो. 
भारतीयांमध्ये कोविड-१९ च्या विरोधात रोगप्रतिकारशक्ती अधिक उत्तम आहे. 
भारतात पसरलेला कोरोनाविषाणू इतरांपेक्षा कमी प्रभावशाली आहे. 
डास चावण्यामुळे कोविड-१९ चा प्रसार होतो. 
कोविड-१९ चा प्रसार पाळीव प्राण्यांमधून होतो. 
एसी मधून कोरोना विषाणूचा प्रसार होतो. 
उपासतापास केल्याने मी ह्या कोरोना विषाणूपासून वाचू शकेन. 
काही लोकांच्या खाण्यापिण्याच्या विचित्र सवयींमुळे ही करोना विषाणूची साथ पसरली आहे. 
टाळ्या वाजून ह्या कोरोना विषाणूंचा नाश होतो. 
माशांमुळे ह्या कोरोना विषाणूंचा प्रसार होतो. 
